回顾
　if 语句
　　根据条件选择性的执行某条或某些语句
　　语法：
\t　制表符
if 语句的嵌套（可以无限嵌套）
pass语句，填充语法空白。
条件表达式
　x+1 if y>x else x+2
布尔运算：
　and(优先返回假值对象) 　or(优先返回真值对象) 　not(反值)
一元运算符：
　＋（正号）　　－（负号）
字符串（str）
　''
　""
　''''''
　""""""
字符串的运算
　+拼接　*重复n次　+=

今天
/........................................................................................../
字符串的基本操作
　索引　index(拿出字符串中的某个字符)
　　python字符串是不可以改变的字符序列
　索引取值语法：
　　字符串［整数表达式］
　说明：
　　python的序列都可以用索引(index),来访问序列中的对象
　　python序列的正向索引时从0开始的，第二个索引为1，最后一个索引为len(s)-1
　　python序列的反向索引是从-1开始的，-1代表最后一个，-2代表倒数第二个，以此类推。的一个是-len(s)

切片　slice
　作用：
　　从字符串序列中取出相应的元素重新组成一个新的字符串
　语法：
　　字符串【（开始索引b）:(结束索引e)(:(步长))】
　　注：
　　　小括号() 括起来的部分代表可省略
　说明：
　　开始索引是切片开始切下的位置，0代表第一个元素，1代表第二个元素，-1代表最后一个.....
   结束索引是切片的种植索引(但不包含终止点)
   步长是切片每次获取完当前元素移动的方向和偏移量
　　　１.没有步长，相当于步长为１（默认为１）
　　　２.当步长为正整数时，取正向切片：
　　　　开始索引默认为０，结束索引　默认是最后一个元素的下一个位置
　　　３.当步长为负数时取反向切片
　　　　
　示例：
   s='abcde'
   a=s[1:4]   =>'bcd'
  

python3中能用于字符串的函数
　　len(x) 返回字符串的长度
　　max(x) 返回字符串编码值最大的字符
　　min(x) 返回字符串编码值最小的字符
字符串的编码转换函数：
　ord(c) 返回一个字符c的unicode编码值
　chr(i) 返回i这个值所对应的字符
整数转换为字符串的函数：
　bin(i) 将整数转换为二进制字符串
　oct(i) 将整数转换为八进制的字符串
　hex(i) 将整数转换为十六进制的字符串
字符串构造函数：
　str(obj) 将对象转换为字符串（将一切的东西转换成字符串）

python3中常用的字符串方法(method)
　方法的调用语法：
　　对象.方法名（方法传参）

字符串格式化表达式
　作用：
　　生成一定格式的字符串
　运算符：
　　%
　语法格式：
　　格式化字符串%参数值
　　格式化字符串%（参数值１，参数值２，参数值３．...）
　说明：
　　格式化字符串以%开头的字符为占位符，占位符的位置将用参数值替换
　示例：
　　fmt = "name: %s, age :%d"
　　s2 = fmt
格式化字符串中的占位符类型码
　占位符和类型码　　      含义
      %s           字符串，使用str(x),函数转换
      %r
      %c
      %d
      %o
      %x
      %X
      %e
      %E
      %f,%F
      %g,%G
      %%            等同于一个%字符
占位符和类型码之间的格式语法
　% [ - + 0 宽度　.精度 ] 类型码
　　－　　　左对齐（默认是右对齐）
　　＋　　　显示正号
　　0 　　　左侧空白位置补零
　　宽度　　整个数据输入的宽度
　　精度　　保留小数点后多少位（默认六位）


循环语句
 while 语句
 for 语句

while 语句
 作用：
  根据一定条件，重复执行一条语句或多条语句
 语法:
  while 真值表达式：
  　语句块１（此部分可能会重复执行多次）
  else：
  　语句块２
说明：
　１、先执行真值表达式，得到布尔值为Ture或False
　２．如果真值表达式的值为True














