笔记：
while语句的注意事项：
 １、要控制循环的真值表达式的值来防止死循环。
 ２、
 while语句的嵌套：
  while语句本身就是语句，和其他语句一样，
if语句的嵌套：
 
break 语句：(跳出了整个break语句的循环，包含else语句)
问题：
  如果在循环过程中不想再继续循环语句的执行了，咋办呢？
作用：
  用于在循环语句中（while.for语句中），用来终止当前循环语句的执行。
说明：
  当break语句执行后，在循环语句break之后的语句将不再执行。
  break 语句通常和if语句组合使用
  break 语句终止循环时，循环语句的else子句的语句不会执行
  break 语句只能终止当前循环语句的执行，如果有循环嵌套时，不会跳出外层循环。
  break 语句只能在循环语句的内部使用
死循环
  死循环是指循环条件一直成立的循环
  死循环能

循环语句：
  while 语句
  for 语句
for 语句
  作用:
    用来遍历(经历并且只经历一遍)可迭代对象的数据元素
      可迭代对象是指能依次获取数据元素的对象
      如：
        字符串，列表，元组，range函数返回的对象等
  语法：
    for　变量列表 in 可迭代对象：
        语句块１（此处是可能重复执行的语句块）
    else :
        语句块２
  说明：
    如果break语句在for循环中被执行，则else语句不会被执行


range()[整数生成器]
  注意：给你的是整数而不是字符串,[包含前面的不包含后面的]
range(5)
range(0,6)
range(0,5,1)
range(5,0,-1)

for 语句的嵌套：
continue （继续）语句：
  作用：
    用于循环语句（while,for）中，不再执行本次循环内continue语句之后的语句，
    重新开始一次新的循环
  说明：
    １、在while语句中执行continue语句，将会直接跳转while 语句的真值表达式处，
    重新判断循环条件。
    ２、在for语句中执行是，会跳过这个值。

循环总结：
  while 语句
  for　语句
    字符串str
    range()函数返回的对象
  break 语句
  continue 语句

列表：(list)　　　　　　　＃字符串也是一种容器
  列表是一种容器　　　　　　　　
  列表是可以改变的序列容器
创建空列表的字面值   字面值（看得懂的）
  L = []  # L绑定一个新创建的空列表
创建非空列表的字面值：
  L = [1,2,3,4]
  L = ['北京','上海','深圳']
  L = [1,"二"，3.14,"Four"]
  L = [1 , 2 , [ 3.1 , 3.2 , 3.3 ] , 4]
列表的构造(创建)函数　list
  list()  创建一个空的列表，等同于[]
  list(iterable) 可迭代对象
  示例：
    L = 
列表的运算：
   +  -  *  %


练习：
  １、输入一个整数，此整数代表三角形的直角边长
    打印如下四种三角形。
   ２、写一个程序，输如任意一个整数，判断这个整数是否是素数（质数）
   ３、输入一个正整数代表正方形的宽和高，打印如下正方形





